だとよ　ビビア
就是這樣 維維亞
拾えたな
都錄到了吧
バッチリです
妥妥的
貴様ら　何をしている
你們在幹什麼
ようこそ
歡迎光臨
臨時出張　青空冒険者食堂へ
這裡是冒險者食堂臨時攤位
提供は　会場準備とスタッフが町の皆様方
場地是各位居民幫忙準備的
料理がブラックスレストラン
菜品是漆黑飯店幫忙做的
といったところだな
就是這樣
どういうことだ　こんな場所に王都の魔導関係者ばかり集めて
怎麼回事 全都是王都的法師學者們
おい
喂
今　聞こえてきた話は本当なのか
剛才聽到的那些都是真的嗎
あの食堂が貴重な魔導書を抱えて出張してくるって聞いたのに
那個食堂本來要帶著國寶魔導書來出攤的
燃やしただと
居然給燒了
なんてことをしてくれたんだ
這都甚麼事啊
しかも最高法官もグルだって言ってたぞ
而且首席法官居然是保護傘
この国の法を担うのは魔法使いや賢者たちだ
這個國家主導法律的是法師賢者
だからお前たちを裁くのは俺じゃねえ
制裁你們的 不是我
この国の法だ
是這個國家的法律
やった
太好了
作戦大成功
圓滿成功
今までの会話は法官全員で聞かせていただきました
剛才的對話 我們全體法官都聽到了
セスタピッチさん
賽斯塔匹其先生
事後処理は我々で当たりましょう
接下來就交給我們吧
頑張りましたね
辛苦了
彼らはもうどうにも言い逃れはできない
這次鐵證如山 他們沒法再抵賴了
これで終わりです
徹底結束了
本当はこういうのは好きじゃねえんだが
我本來不喜歡這樣
あえて言わせてもらおう
但這次必須得說一句
ざまあみな　ヴィゴー
傻逼了吧 維戈
デニス　貴様
德尼斯 你他媽
デニスさん
德尼斯先生
来るぞ　離れてろ
要來了 離遠點
お前はいつかこの私の覇道の邪魔になると思っていた
我早就猜到你會是我霸王之路上的絆腳石
追放するだけでは生温かったようだな
只是把你踢出隊 看來是便宜你了
デニス
德尼斯
貴様は殺す
我必須殺了你
元仲間のよしみだ
看在老隊友的份兒上
惨たらしい最期を迎えさせてやろう
我就讓你死得慘一點吧
相手になるぜ　ヴィゴー
有本事就來 維戈
ヴィゴー　紹介するわ
維戈 我來介紹一下
こいつがデニス
他就是德尼斯
この間　酒場で会ったんだけど
前段時間在酒館認識的
めちゃくちゃウケるのよ　こいつのステータス
他的屬性值真的笑死
なんだ　ただの料理人か
不就是個廚子
ただとはなんだ
甚麼叫不就是
ただとはよ
你幾個意思
まあまあ
好了好了
ほら　デニス
哎呀 德尼斯
そんなに鼻息荒くしない
別這麼兇
お世辞抜きで
不是我吹
こいつの作る料理めっちゃうまいのよ
他做的菜真的好吃到爆
うちにいてくれたら　絶対みんなのテンション上がるって
有他在 整個隊伍的幸福度都會提升
まあ　いいだろう
行吧
せいぜい頑張るんだな
好好幹吧
ようこそ　銀翼へ
歡迎來到銀翼
よろしくな
請多關照
結構強かったな　こいつ
還挺強的這傢伙
まあ　でも　うちの隊長の敵じゃあなかったけどね
雖然根本不是隊長的對手
今日もステーキ
今天也是牛排嗎
うんにゃ　ハンバーグ
不 我要做肉餅
マジで
真的嗎
真的
みんな　ヤバい　朗報
好消息啊各位
なんと今日はハンバーグ
今天吃肉餅
食事に時間をかける気はない
可沒時間慢慢品嚐
食べたらすぐ先に進むぞ
吃完趕緊出發了
このダンジョンの様子だと奥には更に大物がいるはずだ
看形勢BOSS應該還在裡面
依頼はこいつの討伐だったろう
任務目標不是這傢伙嗎
言われたことだけをしてどうする
不能完成任務就算完事了
俺はこの銀翼をもっと大きくする
我要讓銀翼壯大下去
そのためには一瞬だって立ち止まってなどいられないのだ
為此 我片刻也不能止步
隊長さんは貪欲なこった
我們隊長可真是強欲
お前もそうじゃないのか
你難道不是嗎
俺は必死でここまで成り上がった
我拼盡全力走到了這裡
このままより遠く遥かに高い場所へ行く
並且要繼續前往更遠更高的地方
俺たちは奪われる側ではない
咱們不是被榨取的一方
奪う側だ
而是榨取的一方
違うか
不是嗎
どうなんだろうな
怎麼說呢
ならば問う
那我問你
お前はなぜレベル100を目指している
你為甚麼要成為Lv100
いや
呃
ヤベ
完了
こっちも…
這邊也…
いい匂い
好香呀
少し焦げちまったけどな
就是有點焦了
何言ってんの
說甚麼呢
それもまたよし
焦有焦的好
おいしい
太好吃了
なんだ　この肉汁
太多汁了
体中に活力が広がっていくわ
全身都在恢復精力
はい　ヴィゴー
吃吧 維戈
すぐ出発するんだろう
不是趕時間嗎
だったら早く食え
那就趕緊吃啊
っていうか　冷める前に食え
趁熱吃好吧
うまいな
還真好吃
何ニヤニヤしてんのよキモいんだけどお代わりちょうだい
傻笑甚麼呢真噁心再給我來一份
流れるようにお代わりしたな
甚麼絲滑小連招
だって　おいしいんだもん
真的很好吃啊
私　好きな食べ物ナンバーワン　ハンバーグだから
肉餅現在是我最喜歡的食物了
ってことで二つちょうだい
所以給我兩塊
はいはい
好好好
ありがとうね
謝謝
なんだよ　改まって
好好的這是幹麽
ハンバーグの二個や三個　いくらでも作ってやるって
不就是幾塊肉餅嗎 再多也做給你
そうじゃなくて
不是肉餅
あんたのおかげで今銀翼がいい感じになってるってことよ
因為有你在 銀翼是越來越好了
俺の
我嗎
こっそりやってくれてる薬剤調合とか錬金もすごく助かってる
你在幕後配藥和鍊金 貢獻也很大
ヴィゴーも感謝してるのよ
維戈也很感謝你
ヴィゴーが
維戈嗎
別にしていない
並沒有
だってよ
聽到了吧
食べるの早くね
吃得也太快了吧
そう
是嗎
だって　おいしいんだもん
因為真的好吃啊
もっとお代わりちょうだい
再給我來幾塊
わかった
好
まだあるから安心しろ
有的是 放心吧
やった
太好了
やっぱデニス最高
德尼斯萬歲
大きくして大きく
給我做塊大的
とんだヘマをしてくれたものだな
瞧瞧你闖的禍
貴様のような愚鈍なやつはうちには必要ない
我們戰隊不需要你這樣的蠢蛋
消えろ
快滾
いや　待ってくれ
不是 等等
お願いだ　もう一度チャンスを…
給我次機會…
消えろと言ったのが聞こえなかったのか
我讓你快滾 聾了是吧
おい
喂
俺には大したことできねえけどよ
我幫不到你甚麼大忙
これでも食って元気出してくれ
拿上這個 別太沮喪了
回復効果盛り盛りの握り飯だ
回血效果槓槓的飯糰
まあ　ここが合わなかったってだけだ
這裡和你不是很對口罷了
お前はお前の居場所を見つけりゃいい
都說此處不留爺 自有留爺處
デニス…
德尼斯…
行くぞ　ケイティ
走了 凱蒂
デニスも呼んでこい
去把德尼斯也叫來
失敗したのですか
失敗了嗎
銀翼も大したことないんですね
銀翼也沒多厲害啊
申し訳ありません
非常抱歉
まあ　いいです
算了無所謂
今回のクエストはただの暇潰しでしたから
這任務只不過是派著玩的
一人や二人　死んでくれたら話のネタにでもなったんだがね
可惜要是能死一兩個人就有意思了
それも大して面白い話じゃないわよ
那也沒多有意思啊
なんだと
甚麼
やめろ　ヴィゴー
別這樣 維戈
クソ
草
いい加減冷静になれって
消消氣吧
お前は悔しくないのか
你不憋屈嗎
今日だけじゃない
不光是今天
ただ特権階級に生まれついただけの愚鈍で怠惰な連中に
那些沒有任何本事 只是出生在特權階級的蠢豬
俺たちはずっと見下され続けている
卻一直把咱們當成狗
なあデニス
德尼斯
やつらの鼻を明かして
走到他們頭上
這いつくばらせてやるんだ
讓他們跪在地上爬
俺たちにはそうする資格と才能がある
咱們有這個資格和能力
そうだろう
我沒說錯吧
お待たせしました
久等了
そんなこと言ってもなあ
說得倒是容易
どうしようもないことはどうにもならないだろう
這沒辦法的事就是沒辦法啊
接触破壊のスキルか
接觸破壞技能
まともに食らえば木っ端微塵だな
捱上一發就成肉泥了
気休め程度だが
雖然用處不大
感覚を強化した
強化了五感
これで少しはマシに
稍微好打一點
何をそんなに熱くなっている
你怎麼成戰狼了
お前はもっと冷めたやつだった
你以前不一直是烏龜嗎
ふりはするが　それだけだ
偶爾伸出脖子也只是裝裝樣子
どうしようもない相手には刃向かわない
遇到強者就把頭縮回去
そうやってうまく立ち回っていたはずだ
這不是你的處世之道嗎
心境の変化だとかほざいていたな
跟我扯甚麼心境變化
だが
說白了
お前は結局
你到頭來
優しくてきれいで金持ちなママに拾われたお坊ちゃんだ
只是個被溫柔漂亮有錢的媽媽圈養的少爺
こんなものか　デニス
黔驢技窮了嗎 德尼斯
ジリ貧だ　このままでは
這樣打下去 磨也被磨死了
何が変わろうと所詮は料理人
廚子就是廚子
すべては俺の勘違いだった
我就不該對你有期待
貴様は奪われる側
你也是被榨取的一方
俺の鷹の心の前ではひれ伏すのみ
在我的雄鷹之心面前 只有下跪的份兒
これがレベル99同士の戦闘
這就是Lv99之間的戰鬥
あの大剣使い
這個耍大劍的
戦闘スキル極振りすぎない
技能點全給戰鬥技能了嗎
そやけど　店長も負けてへんで
但是店長也沒落下風
あのスキル構成はさすがや
他的技能組也很到位
アトリエちゃん
雅特麗耶醬
感覚強化のスキルがまだ効いてんのか
強化五感的技能還在延續啊
周りの動きがやたらスローに見える
周圍的時間流動得好慢
デニスさん
德尼斯先生
店長
大将
老闆
体勢を立て直さないとまずい
得趕緊把身體擺正
けど　それからどうすりゃいい
然後呢 該怎麼辦
ヴィゴーのやつ　ムカつくけどやっぱ強えなあ
維戈這傢伙 很氣人 但確實很強
そもそも何やってんだ　俺は
而且我到底在幹什麼
好きな料理作って
隨心所欲地做菜
自分の店持って
開個屬於自己的店
適当に人助けして
有事沒事幫別人一把
兄貴面して　頼りにされて
擺出大哥範兒 讓大家依靠
そんな風におもしろおかしく暮らしていければよかったはずだろう
每天和大家嘻嘻哈哈 這樣的生活不挺好嗎
そんで　そんな風にしていれば
就這麼持續一段時間
レベル100なんてすぐになれると思ってたんだけどなあ
我本以為很快就能到Lv100了
俺はレベル100になれない？
我無法到達Lv100？
どういうことだ　そりゃ
甚麼意思
あんただったら　よくて99止まりだろうね
你啊 最高也就到Lv99了
なんだ　そりゃ
甚麼呀
俺はここまで異常な速度でレベルを上げてきてるんだぜ
我的升級速度可是超乎尋常
あんたのレベル100なんて　すぐに追いついてやるよ
很快就能和你並肩Lv100了
100にはもうちょっと違うもんが必要なんだよ
想到100需要一點別的東西
あんたみたいな何でも中途半端な荒くれ者には到達できっこないさ
你這種幹什麼都半瓶子醋的粗人就別想了
なんだよ　そりゃ
這都哪跟哪啊
何が必要だってんだよ
那你說說需要甚麼
それがわからないかぎり
如果你理解不了
あんたにはどうやったって無理なのさ
那怎麼也升不到Lv100的
そういや　俺　なんで料理人になったんだっけ
說起來 我為甚麼要當廚師來著
どうしてあんなに一生懸命料理を作り続けたんだっけ
為甚麼要那麼努力做菜
料理長に拾われて　そこしか生きる場所がなかったからか
廚師長收養了我 所以我就要當廚師嗎
あの日　料理長に世界で一番うまいチャーハンを作ってもらって
那天吃到廚師長的天下第一炒飯
それで俺もこんな料理を作りてえなあと思って…
備受感動 想要學藝…
いや
不
違う
不對
俺が追い求めたのはあの感覚だ
我追求的是那個感覺
あのチャーハンを食べた時感じた感覚
吃炒飯的時候感覺到的
それは「うまい」より「温かい」だった
那不僅是「好吃」 更是「溫暖」
そんな感覚が詰まった料理を振る舞う側に
我想用充滿溫暖的菜招待別人
振る舞われる側じゃなく　振る舞う側になりたかった
是招待別人 而不是被招待
悲しいことがあった人に
經歷悲傷的人
つらい境遇にある人に
飽受苦難的人
腹をすかせた人に
餓著肚子的人
明日　生きるための力を与えられる
維繫住他們對明天的希望
誰かを笑顔にできる
能夠讓別人綻放笑容
笑顔を守ることができる
能夠守護住他們的笑容
そうだ
對啊
俺はそんな料理が作りたくて
我就是想做出那樣的菜
だから　料理人になったんだ
所以成為了廚師
店長
大将
老闆
デニスさん
德尼斯先生
なのに
結果
なんて顔させちまってんだ　俺は
卻讓他們露出了這樣的表情
負けないで　デニス様
不要輸 德尼斯大人
デニス
德尼斯
レベル100は到達点ではない
Lv100不是終點
目指すものでも　なろうとするものでもない
它不是一個目標 不是去主動達成的東西
いつの間にかなっているものなのよ
而是在不知不覺中達成的
その感覚がわからねえから困ってるんだ
我就是不知道你說的這個感覺啊
青い鳥の話を知っているかい
你聽過青鳥的故事嗎
いや　知らないね
沒聽過
いろんなところに幸せを探しに行ったけど
周遊各地尋找幸福
結局　本当の幸せなんてのは身近にあったっていう話
結果真正的幸福其實就在身邊
よくある教訓話だな
就是哲理故事唄
レベルだって同じようなものよ
等級也是同樣的
レベル99とレベル100だってほんのちょっとの違いしかない
Lv99和Lv100其實就差那麼一點點
もともとあったものが現れるかどうかだけ
關鍵在於原本就有的東西能否被你發現
じゃあ　それを埋める最後のピースはどこにあると思う
你猜最後一片拼圖在哪裡
最後のピース？
最後一片拼圖？
最初からここにあるっていうことだよ
一開始就一直在這裡
あんたがわかってないだけでね
只不過你並沒察覺到
あの時は何を言ってるんだかわからなかった
當時沒明白她在說甚麼
だが　今ならわかる
但我現在明白了
終わりだ
結束了
一体どうなって
發生甚麼了
あれ
那個
デニスさん
德尼斯先生
ただ強えだけじゃダメなんだ
光是打架厲害不行
ただ料理がうまいだけじゃダメなんだ
光是廚藝好也不行
いろいろ中途半端にしてきちまったけど
雖然很多方面都是半瓶子醋
なりたい
但我想成為
いや　なるんだ
不 是我要成為
俺は
我
あいつらの笑顔を守れる最強の料理人に
要成為最能打的廚師 守護他們的笑容
最後一片拼圖？
ぎりぎりだったが
千鈞一髮
なんとか手に入れられたみてえだな
好在是找到了
最後のピースってやつを
所謂的最後一片拼圖
歡迎來到顛沛流離食堂！
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
デニス様
德尼斯大人
あんな顔させて悪かったな　アトリエ
抱歉讓你擔心了 雅特麗耶
けど　もう大丈夫だ
現在可以放心了